本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
ガレキの中に…
從瓦礫中…
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
アイスメイク
冰之造型魔法
ヴァンブレイス
魔王的前腕甲
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐 Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
總監
阿里斯
You light my fire 思戀　向衝動touch
翻         譯
猪哉&龟蛋
校對
沐沐&阿里斯
What I want to hear 你的emotion
Whatever Will be, Will be, 現在是激流的age
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
How are you feeling? 我的motion
為了能夠面對而Strong Ties 得到之後
Are we ready? `Play Fair...`
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐　Speed up Speed up
Just Believe in Myself
要跨越孤獨的夜晚
向著未來　Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
アンタは　デリオラじゃねえ
你不是戴利歐拉
俺の…親父だろ
你是我…老爸…對吧
トドメを…させ
快…給我最後一擊吧
ふざけんなよ
開什麼玩笑
アンタ　俺の親父なんだろ
你是我的老爸吧
こんなところで何してんだよ
你在這裏做什麼啊
お前に殺されるのを　待っていた
我一直在等著有一天 能被你殺掉
そうだ　俺は…
沒錯 我…
お前の父…だった
曾經…是你的父親
だがもう人間じゃねえ
但是我已經不是人類了
悪魔でもねえ
也不是惡魔
死人だ
只是個死人而已
17年前にとっくに死んでいるんだ
我早在17年前就已經死了
冥
府
之
門
篇
銀
色
的
思
念
偽りの物語は終わり
虛假的故事已落下帷幕
真実の物語が始まる
真實的故事即將上演
死人？
グレイ様のお父様？
格雷大人的父親嗎
そんな話…
怎麼會…
我が予見は人間の業へと変わった
人類終將依照吾之預言付諸行動
アナタは…いったい…
你…到底是…
ネクロマンサー　死体を操る呪法だ
死靈魔術 一種可以操縱屍體的咒法
俺はやつに拾われた実験のための死体だった
那傢伙把我的屍體當做實驗品而撿了回來
実験…
實驗…
死人をどこまで本物の生きた人間に近づかせるかの実験だった
研究主旨是探求死人到底能多接近活人
何百もあった死体の１つにすぎなかったが
我只不過是幾百具屍體中的一具
俺はここまで生きた
我能活到現在
いや　動いたというべきか
不 準確來說是能活動到現在
すべては俺の家族を奪った悪魔どもに復讐するために…
全都是為了向奪走我家人的惡魔們復仇…
悪魔のギルドにいながら
我雖身處惡魔公會
バレねえように各地の悪魔を葬っていった
但一直在暗地裏消滅各地的惡魔
太陽の村はすまなかった
太陽之村的事我很抱歉
あの炎は悪魔じゃなかったらしいな
那團火焰似乎並不是惡魔
周りの悪魔の力を弱め
我就這樣削弱著周邊惡魔的勢力
いよいよ俺はタルタロスを壊滅させる計画に移る予定だった
眼看著我就能開始執行摧毀冥府之門的計畫
だが…
但是…
そこでお前が生きてることを知った
我卻在那時得知了你還活著的消息
そのとき気づいちまったんだ
那時我才意識到
俺の手は汚れすぎている
我的手已經變得太過骯髒
お前のために…
我根本沒有資格…
ミカのために戦う資格なんかなかったんだと
為了你和米嘉戰鬥
だから死ぬつもりだった…と？
所以你打算一死了結？
もう死人だ
我早就死了
終わるつもりだった
我只是想讓這一切結束
お前に　すべてを託して
在把所有都託付給你之後
勝手なことを
別在那自說自話
俺は何も託されちゃ…
我可沒覺得自己被託付了什…
俺の家族…
我的家人…
そして　ウルの敵
以及 烏璐的仇敵
俺はデリオラを超える
我會超越戴利歐拉
もう大丈夫だ
已經沒問題了
お前は　もう大丈夫
你已經沒問題了
ヒドイことを言ったな
我剛才說了很過分的話啊
痛めつけもした
也讓你受了傷
すまなかった
真是對不起
すべては…
這些全都是…
俺の悪夢を乗り越えさせるために…
為了讓我克服噩夢…
俺のことは忘れていい
忘了我吧
もうとっくに死んだ人間だ
我早就已經死了
それでも…
即便如此…
俺の親父だ
你還是我的老爸
違う　息子を殴る父親などいるものか
不 哪里會有父親這樣對自己的兒子
アンタは…
你…
もういい
好了
早くトドメを
快給我個了結吧
ラクになりてえのかよ
你想要解脫嗎
頼む　ミカのもとへ
拜託你了 讓我回到米嘉的身邊
迷うな　俺はフェイス計画にも手をかした
不要猶豫 我參與了菲斯計畫
元評議員も殺した
也殺了原評議員
お前たちの敵だ
我是你們的敵人
たとえ血のつながった父親でも
即便是血肉相連的父親
ギルドの敵なら関係ねえんだ
只要是公會的敵人就是我的敵人
そうやって俺たちは家族を守ってきた
我們就是這樣一路守護著我們的家人
それが人間だ
這才是真正的人類呢
俺は
我
それでもアンタを殺せねえ
就算是這樣我也下不了手啊
クソ…クソッ
可惡…可惡
それも人間だ
那也是人類啊
どのみち俺の体はそう長くはもたない
不管怎樣我的身體都堅持不了多久
親父…
老爸…
しばらく…
就讓我…
しばらくこのままで…
就讓我這樣待一會兒吧
いい男になったな　グレイ
你成了一個好男人啊 格雷
お前は俺たちの誇りだ
你是我們的驕傲
聞こえるか　嬢ちゃん
妳能聽到嗎 小姑娘
念話？
アンタはその…グレイの女か
妳是那個…格雷的女人嗎
あっいえ　そんな…
不 那個…
もしかしてお父様？
難道說 您是父親大人？
まぁいい　時間がねえ　用件だけ伝える
算了 時間不多了 我就直接講重點了
目の前のドクロ　キースを倒せ
打倒妳眼前的骷髏 基斯
やつは九鬼門のなかじゃそれほど力はねえ
那傢伙在九鬼門之中不算強
やつはネクロマンサー
那傢伙是死靈魔術師
死人の議長を操り
他正操控著已死的議長
3千機のフェイスを起動させようとしている
準備啟動三千臺菲斯
3千機のフェイス…
三千臺菲斯…
やつを倒せば議長は動けねえ　フェイスを止められる
把那傢伙打倒的話議長就動不了了 菲斯也無法啟動
でも…それだとアナタも…
但是…這樣一來您也…
何だよ　知ってたのか
什麼啊 妳知道了啊
それでもやるんだ
即便如此也妳也要打到他
グレイのためにも
就算是為了格雷
何なんだ　コイツ
這傢伙怎麼回事
口の割には手ごたえがないな
你也只有嘴上厲害嘛
言ってくれるじゃねえか
你可真敢說啊
だったらこれでもくらいやがれ
那就來吃我這一招
鉄竜剣
鐵龍劍
おもしろいワザを使う
你的招數真有趣
おもしろがってんじゃねえぞ
別樂在其中了
バケモンが
怪物
悪魔だ
是惡魔
しかしまだ立つか　これほどの人間がいようとは
不過你竟然還站得起來 沒想到還有這樣的人類
この　サメ　なんつうタフさなんだ
你這鯊魚 怎麼皮這麼厚
ナツとガジルがあんなに苦戦するなんて…
納茲和戈吉爾竟然會陷入苦戰…
ジュビアは？
茱比亞那邊呢
お父様…聞こえますか　お父様
父親大人…你能聽到我說話嗎 父親大人
もう声が聞こえない
已經聽不到他的聲音了
やるしかないの？
只能這麼做了嗎
本当に…グレイ様のためなの？
這真的…是為了格雷大人好嗎
今のは…爆発音ですね
剛才那是…是爆炸聲吧
スティング君たちでしょうか
是斯汀他們幹的嗎
ローグ
羅格
みんなが戦ってるんだ
大夥都在戰鬥著
我々も　急がねばな
我們也要抓緊時間了
だよね
說的沒錯
おい　キノコ　制御室はどっちだ
喂 蘑菇 控制室在哪
ムキー　このガキャ
可惡 你這小子
私はキノコっぽいですが九鬼門のフランマルスですぞ
我雖然長得像個蘑菇 但是我可是九鬼門的弗蘭馬爾斯
だれが　ネコの言うことなんて聞きますかっての
我才不會聽從一只貓的吩咐
ごちゃごちゃ　うるさい
廢話那麼多 吵死了
握りつぶされたいか
你想被我捏扁是嗎
わかりましたぁ　答えますぅ
我知道了 我說就是了
右ですよ　右
在右邊 右邊
右って壁じゃん
右邊不是牆壁嗎
あれ　おかしいですねぇ　左だったかな
誒 好奇怪啊 難道是左邊嗎
あ　じゃなくて　後ろに戻って右
啊 不對 應該是往回走然後向右轉
なんか　記憶があやふやですなぁ
怎麼感覺我的記憶很模糊啊
アダダダ
疼疼疼
まっすぐ行って左
直走左轉
何だか時間を無駄にしている気がしますねぇ
感覺我們一直在浪費時間呢
フローも　そう思う
弗洛也這麼認為
ミネルバ　体は辛くないか
米涅芭 會不會很辛苦？
ああ　問題ない
我沒事
いざとなったら　僕とフロッシュがお嬢を運びますよ　ハイ
要是有什麼情況的話 我和弗洛修也會背著大小姐的 嗯
運ぶよ
背著哦
そっか　その手があるよね
對了 還有這個方法呢
エーラで飛んでいけば
要是靠翅膀飛的話
道順さえわかれば時間の短縮になる
只要知道路就能節約不少時間
エルザ　最近　重くなったけど
雖然艾爾莎最近變重了
オイラとリリーで何とか運べるよね
但是我和力利怎麼也能抬得動吧
お　おい　お前…
喂 喂 你…
何か聞こえた気がするが　気のせいか
我好像聽到了些什麼 是我的錯覺嗎
気のせいです
是妳的錯覺
そう言ってる間に行き止まりですけど　ハイ
話雖這麼說 但走進死胡同了呢 嗯
行き止まりぃ
死胡同
そこへなおれ　キノコ
你趕緊給我說實話 臭蘑菇
時間かせぎのつもりなら　千切りにしてリリーのエサに混ぜるぞ
你要是想故意拖延時間 看我不把你切成絲拌進力利的貓糧裏
エサって…
貓糧…
だから　プルトグリム崩壊で　道がわかりにくくなってるんです
都是因為冥王獸墜落了 路變得很難認啦
そして　この状況下で制御室の正確な位置を知るのは　私だけ
而在這種情況下 知道控制室正確位置的就只有我
オンリーワン
只有我喲
その価値はおいくらか　おいくらか
這個價值值多少錢 多少錢
こやつ
這混蛋
オイラ知ってるよ　こういうの　脅迫っていうんだ
我知道這個 這個就叫做威脅
忍耐にも限界というものがあるぞ　キノコ
我的忍耐可是有限的 蘑菇
わかった　わかった　わかりました
知道了 知道了 我知道了
ちゃんと案内させていただきます
我會好好給你們帶路的
貴様　また適当にお茶を濁して時間をかせぐ気では
混蛋 你是不是又在打算渾水摸魚 拖延時間啊
どうも信用ならん
怎麼都信不過他啊
いやですわぁ
討厭啦
美しいお姉さま方に囲まれてちょっと動揺しちゃって
被漂亮的大姐姐們包圍著 有點動搖了
いいから　案内せい
夠了 趕緊給我帶路
やれやれ　仕切り直しですねぇ
真沒辦法 又要從頭開始了
仕切り直し
從頭開始了
いくぞ
我們走吧
あいさ
出發
シルバーが　我々に反旗をひるがえそうとしていたのは知っていた
吾早就知曉席爾巴對吾等心懷不軌
やつは　力をつけ氷の滅悪魔法を習得し
那傢伙增強自身力量 習得了冰之滅惡魔法
我々に復讐するつもりだった
企圖向吾等展開復仇
だが　それでよかった
但 這正是吾所期望的
その怒りと復讐心こそが　やつをここまで延命させる原動力と認識していた
吾認為讓他延命至此的原動力 正是他的憤怒和復仇之心
とても　興味深く愉快な傀儡よ
他真是一個有趣而又令人愉快的傀儡
なんて　酷いことを
你竟做出如此之事
父と子　死者と生者は互いに殺し合う
父與子 死者與生者相互廝殺
これが　我の物語
這便是吾編寫的故事
より　完全な死人をつくるための物語
為了創造出更加完美的 由死人所寫下的故事
あなたは人間を何だと思ってるんですか
你到底把人類當做什麼了
実験道具
實驗體
愉快な道具
令人愉快的道具
人間は　あなたの思いどおりにはならない
人類是不會任你隨意擺佈的
いくらでも思いどおりにできよう
無論是誰 吾就是可以讓他乖乖聽話
次は　そなたを殺し　その死体で仲間を殺すことも
接下來吾就殺掉妳 讓妳的屍體和夥伴們互相廝殺吧
そんなこと　ジュビアは許さない
茱比亞是不會讓那種事發生的
許さない…　か
不會讓…嗎
ならば　我を滅してみよ
那妳就來殺掉吾吧
主を失った瞬間　シルバーも消滅する
失去操縱者的瞬間 席爾巴亦會消亡
なかなか　よい悲鳴だ
真是讓人心動的悲鳴啊
さあ　どうする　水使い
接下來妳要怎麼辦 水之操控者
ジュビア
茱比亞
何これ
這是什麼
ルーシィ
露西
どどん
咚
よそ見をするとは　愚かすぎて腹立たしいな
竟然還有空東張西望 真是愚蠢的令人氣憤
このっ
你這…
ちょっと　待ってろ
你再堅持一下
どきやがれ　サメ
你給我閃開 鯊魚
どかせてみろ
你試試讓我閃開吧
ちょっと
住手
何なんだ　あの骸骨どもは
那群骷髏到底是什麼
ここは　死の都
這裏是死亡之城
キースにとっては　武具の宝庫
對基斯來講可謂是武器的寶庫
クソ…
可惡
ルーシィ　ジュビア
露西 茱比亞
どうした　そなたの手で少年の父の亡霊を消し去ってやるがよい
怎麼了 就用妳的雙手讓那少年父親的亡靈消失吧
父と子の絆を断ち切ってみせるがよい
將那份父子之情也一同斬斷吧
できない
做不到
それが　人間の愚かさ
這便是人類的愚蠢之處
我は　人間を知っている
吾熟知人類之事
ジュビア
茱比亞
クソ
可惡
感情が理屈の邪魔をする
感情會妨礙理性思考
醜い　エゴのかたまり
人類無非就是醜陋又自負的集合體罷了
まず　１人
先解決一個
ウソだろ
不是吧
ジュビア
茱比亞
また　１人の人間の物語が終わった
又有一個人類的故事畫上了句號
しかし　それも我の物語にとってはほんの一部にすぎない
但是 這對於吾所描述的故事來說僅僅是冰山一角罷了
これは…
這是…
できない
做不到
まさか　アイツ…
難道說那傢伙
敵の体の中に
滲透到了敵人的身體中嗎
あなたに　人間同士の絆を切ることなんて　できない
斬斷人類之間羈絆之事 你是絕做不到的
こやつ　みっ　水になって…
這傢伙 化…化成水…
キース
基斯
いかんな
糟了
油断した　我が人間の魔にやられるなど
大意了 沒想到吾竟會敗給人類的魔法
グレイ様の想いも　お父様の想いも
格雷大人的思念 父親大人的思念
きっと　届く
一定會傳達到的
たとえ　形が消えようと　想いはずっと心に残る
就算是身體消失了 思念也定會留在彼此的心中
それが　人間の愛の力だって信じているから
因為我相信 這就是人類愛的力量
ジュビア
茱比亞
我の物語…　我の…
吾之故事…吾…
キースが…　やられた
基斯被…幹掉了
グレイ様　ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
格雷大人 對不起 對不起 對不起
それでいい　ありがとう
這樣就夠了 謝謝妳
お父様
父親大人
嬢ちゃんのおかげでやっと成仏できる
多虧了妳我才終於能夠成佛了
フェイスの起動も阻止できた
菲斯的發動也被成功制止了
ジュビアは…
茱比亞我…
何も言うな
無需多言
グレイを頼むぞ
格雷就拜託妳了
はい
是
親父
老爸
もう　ゆっくり休んでくれ
你就好好休息吧
あとは　お前に託す
剩下的就交給你了
俺が　なぜ氷の滅悪魔法を習得したのか
你知道我為什麼會去修習冰之滅惡魔法嗎
それは　ＥＮＤが炎の悪魔だからだ
那是因為 END是火炎的惡魔
この力…俺から　お前へ
這份力量 我就交付於你了
氷の　デビルスレイヤーとして
作為冰之滅惡魔導士
俺がＥＮＤを倒す
END由我來打敗
幹爽的輕風 承載著夢想起航
沉重的行李 化一為二
命運好似為開拓未來而存在
你的笑顏 你的背影 向我訴說著
我們還會再次相遇 請不要忘記
共同走過的旅程 即便傷痕累累 也曾繽紛多彩
即便是現在 淚水浸濕了臉頰
也定能夠跨越這高高的壁壘 因為有你相伴左右
熾烈を極める魔導士と悪魔の戦い
魔導士與惡魔的戰鬥愈發白熱化
ナツとガジル　二人のドラゴンスレーヤは
納茲與戈吉爾 兩位滅龍魔導士
その力を余すことなく発揮し　九鬼門の悪魔でさえも戦慄させる
他們不遺餘力的發揮 令九鬼門的惡魔們也為之戰慄
しかし　悪魔の真の力　エーテリアスフォームの前に
但是 在惡魔真正的力量 惡魔形態的面前
暗黒な恐怖が光を奪う
黑暗的恐懼將會奪去光芒
次回　冥府の門編
下集 冥府之門篇
AIR
漆黒の絶望　それは冥府の深海
漆黑的絕望 那便是冥府的深海